Digamos que você tenha um objeto, e você quer criar uma cópia exata dele. 
Como você o faria? 
Primeiro, você tem que criar um novo objeto da mesma classe. 
Então você terá que ir por todos os campos do objeto original e copiar seus valores para o novo objeto.

Legal! Mas tem uma pegadinha. 
Nem todos os objetos podem ser copiados dessa forma porque alguns campos de objeto podem ser privados e não serão visíveis fora do próprio objeto.

Copiando um objeto “do lado de fora” nem sempre é possível.

Há ainda mais um problema com a abordagem direta. 
Uma vez que você precisa saber a classe do objeto para criar uma cópia, seu código se torna dependente daquela classe. 
Se a dependência adicional não te assusta, tem ainda outra pegadinha. 
Algumas vezes você só sabe a interface que o objeto segue, mas não sua classe concreta, quando, por exemplo, um parâmetro em um método aceita quaisquer objetos que seguem uma interface.