O padrão Prototype delega o processo de clonagem para o próprio objeto que está sendo clonado. 
O padrão declara um interface comum para todos os objetos que suportam clonagem. 
Essa interface permite que você clone um objeto sem acoplar seu código à classe daquele objeto. 
Geralmente, tal interface contém apenas um único método clonar.

A implementação do método clonar é muito parecida em todas as classes. 
O método cria um objeto da classe atual e carrega todos os valores de campo para do antigo objeto para o novo. 
Você pode até mesmo copiar campos privados porque a maioria das linguagens de programação permite objetos acessar campos privados de outros objetos que pertençam a mesma classe.

Pré construir protótipos pode ser uma alternativa às subclasses.

Funciona assim: você cria um conjunto de objetos, configurados de diversas formas. 
Quando você precisa um objeto parecido com o que você configurou, você apenas clona um protótipo ao invés de construir um novo objeto a partir do nada.

* Analogia com o Mundo Real

Na vida real, os protótipos são usados para fazer diversos testes antes de se começar uma produção em massa de um produto. 
Contudo, nesse caso, os protótipos não participam de qualquer produção, ao invés disso fazem um papel passivo.

Já que protótipos industriais não se copiam por conta própria, uma analogia ao padrão é o processo de divisão celular chamado mitose (biologia, lembra?). 
Após a divisão mitótica, um par de células idênticas são formadas. 
A célula original age como um protótipo e tem um papel ativo na criação da cópia.