Imagine que você está criando uma aplicação de gerenciamento de logística. A primeira versão da sua aplicação pode lidar apenas 
com o transporte de caminhões, portanto a maior parte do seu código fica dentro da classe Caminhão.

Depois de um tempo, sua aplicação se torna bastante popular. Todos os dias você recebe dezenas de solicitações de empresas de 
transporte marítimo para incorporar a logística marítima na aplicação.

Adicionar uma nova classe ao programa não é tão simples se o restante do código já estiver acoplado às classes existentes.

Boa notícia, certo? Mas e o código? Atualmente, a maior parte do seu código é acoplada à classe Caminhão. 
Adicionar Navio à aplicação exigiria alterações em toda a base de código. Além disso, se mais tarde você decidir adicionar 
outro tipo de transporte à aplicação, provavelmente precisará fazer todas essas alterações novamente.

Como resultado, você terá um código bastante sujo, repleto de condicionais que alteram o comportamento da aplicação, 
dependendo da classe de objetos de transporte.

