Use o Abstract Factory quando seu código precisa trabalhar com diversas famílias de produtos relacionados, mas que você não quer depender de classes concretas daqueles produtos-eles 
podem ser desconhecidos de antemão ou você simplesmente quer permitir uma futura escalabilidade.

O Abstract Factory fornece a você uma interface para a criação de objetos de cada classe das famílias de produtos. Desde que seu código crie objetos a partir dessa interface, 
você não precisará se preocupar em criar uma variante errada de um produto que não coincida com produtos já criados por sua aplicação.

Considere implementar o Abstract Factory quando você tem uma classe com um conjunto de métodos fábrica que desfoquem sua responsabilidade principal.
Em um programa bem desenvolvido cada classe é responsável por apenas uma coisa. Quando uma classe lida com múltiplos tipos de produto, pode valer a pena extrair seus métodos fábrica em uma classe fábrica solitária ou uma implementação plena do Abstract Factory.
